---
layout: default
identifier: search_software
category: kor
title: "소프트웨어가 필요하시다구요? 웹에서 찾느라 고생하지 마세요, 리눅스가 찾아줍니다."
---

윈도우즈에서 새로운 소프트웨어를 사용해 보려면, 다음과 같이 해야 합니다:

<ol>
<li>어떤 소프트웨어가 내가 원하는 것을 제공해 주는지 웹에서 찾는다.</li>
<li>다운로드가 가능한 웹사이트를 찾는다.</li>
<li>아마도 사용료를 지불해야 할 것이다.</li>
<li>다운로드 한다.</li>
<li>설치 한다.</li>
<li>때때로 재부팅이 필요하다.</li>
</ol>

휴, 새로운 것 한번 시도해보기 어렵네요!

리눅스에서라면, 모든 것이 <b>훨씬 간단합니다.</b> 리눅스에는 “패키지 관리자”라는 것이 있는데요: 각각의 소프트웨어는 그것 고유의 “패키지”라는 것에 포함되어 있습니다. 새로운 소프트웨어가 필요하다면, 패키지 관리자를 열고, 키워드 몇개를 치고, 설치를 원하는 소프트웨어를 골라서 “적용” 또는 “OK”를 누르면 끝입니다. 아니면 카테고리별로 존재하는 소프트웨어들(굉장히 다양하죠!)에서 찾아보아도 됩니다.

<img src="/img/synaptic.png" />

자, 첫째: 검색은 이제 그만. 둘째: 직접 다운로드하고 설치하는 것도 이제 그만. 셋째: 더 많은 시간을 소프트웨어 활용에 쓸 수 있음.




